本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
悟…かな？
是…悟嗎
違う
不對
誰？
是誰
臺本
戚風
翻譯
yuka
冰蝶
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
校對
乙一
戚風
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
時間軸
宋宋
和路雪
壓制
VCB-Studio
立ち止まって 振り返って
停下腳步  回首過去
負責人
戚風
とめどない今日を嘆きあった
歎息永無止境的今天
記憶だって 永遠になんて
我已痛徹領悟  記憶只是記憶
殘らないもんと思い知って
不會永存  終將消逝
僕はずっと掻きむしって
我始終苦苦掙扎
心の隅っこで泣いた
在內心深處暗自哭泣
そしてどうか なくさないでよって
請你不要遺忘
高架下 過ぎる日々を
高架橋下度過的時光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我來不及說後悔
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依舊苦苦掙扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨銘心的傷痕
君じゃないとさ
你無可取代
只有我不在的城市
字幕
諸神字幕組
おはよう
早上好
こんな早い時間に何やってんの
妳這麼早在幹什麼啊
何って　見れば分かるっしょ
還能幹什麼 這不是明擺著的嗎
あんた今日も早く登校するんだべさ？
你今天也要提早到學校吧
いただきます
我開動了
そんなに焦って食べることないしょや
至於吃得這麼著急嗎
悟　ずばり聞いていい？
悟 我就開門見山地問了
いいよ
問吧
こんな時間に誰と何してんの
大清早的 你在跟誰忙活什麼呢
内緒
保密
悪いことしてんじゃないべね？
沒做什麼壞事吧
してない
沒有
ならよし
那就好
いってきます
我走了
ちょい待ち
等一下
これ持ってきな
帶上這個
こんな早くに出たら　お昼までお腹持たないべさ
這麼早出門 肯定不到中午就會餓
ありがとう　お母さん
謝謝媽媽
雛月　おはよう
雛月 早上好
おはよう　悟
早上好 悟
はい　朝ご飯
給 妳的早飯
それ　悟のじゃないの
這不是你的早飯嗎
俺は食べてきたから　いいんだ
沒關係 我來之前吃過了
何かすごい
好豐盛
ごめんな　加代　ここ退屈だろ
抱歉 加代 待在這裡很無聊吧
せめてテレビでもあればな
哪怕有個電視機也好啊
大丈夫　昨日ヒロミ君がたくさん本持ってきてくれたから
不要緊 昨天廣美同學給我拿了很多書
きっとあと1日2日の辛抱だと思う
我相信再過一兩天妳就能熬出頭了
おいしかった
真好吃
じゃあ　また放課後
那放學後見
裡面放的都是
我兒子愛吃的。
ヤバっ　泉水小の子たちがどんどん登校してくる
糟了 好多泉水小學的孩子來上學了
ちょっとのんびりし過ぎたかな
我是不是有點放鬆過頭了
卒業式の送る言葉　やりたくないな
真不想在畢業典禮上致辭啊
えっ　そうなの
什麼 真的嗎
彩の方が朗読得意なのに
小彩妳明明比我擅長朗誦
大丈夫だって　早紀ならできるよ
沒問題的 早紀妳一定能行
勇気出してやろうよ
鼓起勇氣上吧
加代は今日も欠席かな
加代今天又缺席啊
藤沼　何か聞いてないの
藤沼 你有沒有她的消息
いや　朝寄っても誰も出ないんだ
沒有 早上去她家也沒人回應
風邪かな　どうしたんだ　雛月のやつ
是感冒了嗎 雛月她到底怎麼了
学校にも連絡ないなんて変だよな
她家裡也不聯繫學校 好奇怪啊
なしたんだべ？
她怎麼啦
普通　母ちゃんが連絡するっしょ
這時候媽媽一般都會聯繫學校吧
雛月さん大丈夫かな　心配
雛月不會有事吧 好擔心
雛月って休み多いよな
雛月經常不來上學呢
うちも休みたい
人家也不想上學
まっ　加代のことだ
不過 以加代的風格
ひょっこり登校してくるかもな
說不定哪天就突然來學校了
授業始めるか
開始上課吧
はーい
好
マスが嫌いだ
我討厭數學
そうか
這樣啊
今日も家に寄ってくれたのか
你今天又去她家了啊
心配だろ
肯定很擔心吧
その割に落ち着いてるな
那你怎麼還能這麼冷靜
先生いつも言ってるでしょ
老師您不是總說
こういうときほど　普段通りに落ち着いてって
越到這種時候 越要和平常一樣冷靜嗎
そうだな
也對
俺の方は昨日と今日　加代の家に電話をしたんだが　出ない
這兩天我往加代家打過電話 不過沒人接
母親の勤め先にも電話をしたが　欠勤ということだった
我還打給了她母親的工作單位 卻得知她沒去上班
先生　警察か児童相談所に連絡してくれない？
老師 您可以報警或是聯繫兒童諮詢所嗎
警察か…
員警啊…
そうだな　今は警察を呼ぶと誰か困りゃしないか
倒也可以 但現在報警不會給某些人惹來麻煩嗎
昨日　児相に連絡をした
昨天我聯繫了兒童諮詢所
今日来てくれるそうだ
那邊今天會派人來
俺も一緒に加代の家に行ってみる
我也會一同前往加代家
恐らく問題の根っこはそこだろうからな
恐怕那裡就是問題的根源所在
「何事も全力だ」とか言っちまったからな
畢竟我說過「做事就要全力以赴」嘛
ありがとう　先生
謝謝老師
八代動いてたのか
八代原來在行動啊
やったぞ
太好了
雛月さん　石狩振興局の者です
雛月女士 我們是石狩振興局的
出ませんね
沒人應門啊
電気はついてますから　誰かいるはずですよ
燈是亮著的 應該有人在才對
裏に回ってみましょうか
去後門看看吧
雛月さん　いますか
雛月太太 您在嗎
加代
失礼します
打擾了
先生
老師
大丈夫です　私が責任を取りますから
沒關係 責任由我來承擔
3日も行方不明だそうだ　任せよう
聽說那孩子失蹤三天了 這事就交給他吧
電気もストーブもついてる
電燈和暖爐都是開著的
最近の食事の跡は1人分
有一個人最近吃過飯的痕跡
加代の分のコートはない
沒有加代的外套
少なくとも母親はつい今し方までここにいた
至少加代的母親直到剛才還在這裡
我々の到着と同時に　母親はベランダから逃げたのでしょう
只怕我們前腳剛到 她就從陽臺逃走了
参りましたね　せめて娘さんを保護したかったんですが
這下難辦了 本來還想著好歹先把那孩子保護起來的
明日の朝出直しましょう
明天早上再來吧
母親は部屋着のまま出ていると思います
我認為她應該是穿著家居服就出去了
我々が去れば戻るでしょう
等我們走後就會回來了
娘さんは大丈夫でしょうか
那孩子沒遇到危險吧
警察に母親を捜してもらう手もありますよ
我們還可以請警方幫忙尋找她母親
いや　加代は恐らく無事です
不必 加代應該沒事
少し心当たりがあります
我已經有些線索了
先生がそうおっしゃるなら
既然老師您都這麼說了
一旦引いて母親を落ち着かせましょうか
我們就先離開 讓她母親冷靜一下吧
児童相談所の人が来てたよ　八代先生も
兒童諮詢所的人來了 八代老師也在
雛月の母ちゃんは留守だった
結果雛月的媽媽不在家
たぶん　今日明日で決着だ
大概今明兩天就能有個了斷
加代　お母さんと離れ離れになるよ
加代 妳要離開妳媽媽了
それはすごくうれしいことだよ
那我真是做夢都能笑醒
雛月加代の保護は同時に　俺たちとの別れを意味していた
雛月加代被保護起來 就意味著她要與我們分別了
あたしは…大丈夫
我…撐得住
みんなのこと考えたら　気持ちが温かくなるから
只要想起大家 我心裡就會感到溫暖
悟　遅くなったけど…
悟 現在雖然遲了點…
誕生日プレゼント
你的生日禮物
はい
拿去
プレゼント　明日渡すね
禮物明天送給你
約束
就這麼說定了
ありがとう
謝謝
俺はこの瞬間を…
這個瞬間…
ずっと待ってた気がする
我似乎已經等了太久
悟　意外に感激屋なんだな
悟 真沒看出來你這麼感性
あれれ？
我怎麼哭了
そうだ　悟　今夜ここに泊まって
對了 悟 你今晚留下過夜吧
えー　大胆
我的天 好大膽
違うの
你們想歪了
別に何もなかったけど
其實也沒什麼大事
昨日の夜中　ここに人が来て
就是昨天半夜有人進來過
怖かったの
我很害怕
警備員　宿直　校務員さん…
保安 守夜人 校工…
他に何かある？
還有別的可能嗎
誰かエロ本隠しに来た…とか
比如有人來藏小黃書…之類的
大人だったよ
那是個成年人
段ボール蹴ったから　何か怒ってたみたい
他踹了一腳紙箱 感覺氣衝衝的
開けてみっか
打開看看吧
エロ本だといいけどな
但願真的是小黃書
何　これ
這些是幹什麼用的啊
これらが何なのか　俺だけが瞬時に理解した
只有我在瞬間就明白了這些東西的用途
そして　ここ泉水小が連続誘拐殺人事件第2の犠牲者
接著 我終於意識到泉水小學是中西彩所在的學校
中西彩の通う学校であることに　ようやく気付いた
而她正是這起連環拐騙殺人案的第二名被害者
俺たちはまだ　事件のループの中にいた
我們依然處在案件的包圍圈內
3月2日　22時から23時の間に
3月2日的22點至23點之間
雛月加代は自宅物置から失踪
雛月加代從自家雜物間裡消失
物置の周囲に残っていたゴム長靴の足跡が
留在雜物間周圍的長筒膠靴腳印
白鳥家の物と一致
與白鳥家靴底的花紋一致
業務用冷凍庫内にて　霧吹きを使い
兇手在食品冷庫內用噴霧器
急速に凍死させる
使她死于快速失溫
そして　日の出前に凍死体を物置に戻す
然後 在日出前將屍體搬回了雜物間
このバスは駄目だ
不能再待在這輛巴士裡了
ここは事件のループの真っただ中だ
這裡是整個案件包圍圈的正中心
すぐにここを出よう
馬上離開這裡吧
まっ　そうだな
說的也是
ヒナが見つかるのは望むところだけど
雖然我們希望小雛能被找到
何か物騒な感じだもんな　この中身って
但這包裡的東西總讓人覺得心裡發慌啊
変質者だったら大変だ
萬一是個變態就糟了
悟　何か次のプランってある？
悟 你接下來有什麼計畫嗎
あるよ
有啊
オッケー　じゃ撤収しよう
OK 那我們撤吧
覚えろ　やつの足跡だ
要牢牢記住 這就是真凶的腳印
何だ　この黒い粉
這些黑色粉末是什麼
練炭だ
居然有煤球
まさかこれも真犯人の…
難不成這也是他的東西…
くそっ　くそっ
混蛋 混蛋
悟　そんなのもうどうでもいいだろ
悟 現在還管那些幹什麼
そうだった
你說得對
そうだ　取り乱してどうする
沒錯 我怎麼能自亂陣腳
よし　こんなとこだ
搞定 恢復原樣了
いいアジトだったのにね
可惜了這麼好的基地
夜中に人が来るようなアジトは駄目さ
半夜有人造訪的基地可留不得
今はとにかく多少強引にでも
現在就算用強硬點的手段
雛月を事件のループから遠ざけるべきだ
也要讓雛月遠離案件的包圍圈
児相も動き出した
兒童諮詢所也出動了
俺たちの行動で　未来は確実に変わっていってる
在我們的努力下 未來確實逐漸發生了改變
きっとうまくいく
肯定會一切順利的
悟　これが次のプラン？
悟 這就是你的計畫？
うん　シンプルでしょ
對 很簡單吧
もう一歩踏み込んでみよう
讓我們再前進一步吧
ここまできて直球勝負かよ
這關頭你竟然要硬碰硬啊
ただいま
我回來了
おかえり
歡迎回來
こ…こんばんは
晚…晚上好
悟　説明して
悟 解釋一下
途中で投げ出さなかったら　こうなった
不想半途而廢 就只能這樣了
でかした　あんたたち
你們做得很好
そう言ってくれると思ったよ
我就知道妳會這麼說
先に叱られるとも思ったけど
不過我也想過會先被妳罵一通
声に出てた…
說出來了…
叱るとこなんてないっしょ
這有什麼可罵的
友達を思ってやったことだべさ
你這麼做是為了朋友著想啊
さっきからずっと気になってたけど  この匂い…
我剛才就很好奇 這香味是…
ぼちぼち帰ってくる頃だと思ったけどさ
我想你也差不多該回來了
何人来るか分かんないからカレーにしたのさ
但又不知道會來多少人 就煮了咖喱
やっぱバレバレだったのか
果然早就被看穿了嗎
あんたたちも突っ立ってないで　中入ってカレー食べな
你們也別站在門口了 快進來吃咖喱吧
お邪魔します
打擾了
いただきます
我不客氣了
誰も来なかったらどうする気だったの　この量
煮了這麼多 如果沒人來妳打算怎麼辦啊
まあ　カレーは何日でも食べられるっしょ
沒關係 咖喱可以連著吃好幾天呢
あの　これ…
阿姨 這個…
ありがとう　ごちそうさまでした
謝謝您 承蒙款待了
じゃあ　あとはあたしに任せな
好了 之後的事就交給我吧
後片付けのことじゃないよ
我可不是指收拾餐具哦
分かってるよ
知道啦
したっけ
再見
もしもし　藤沼悟の母です
喂 我是藤沼悟的媽媽
八代先生　悟と加代ちゃんがうちに戻ってきました
八代老師 悟帶著加代回來了
そうですか　それは良かった
是嗎 那真是太好了
そうだと思っていましたよ
我就覺得他們倆在一起
やはり　加代ちゃんは
加代她果然還是
どこかの施設に保護される形になるのでしょうか
要被送去某個機構保護起來嗎
そうですね　その点は僕に少し考えがあります
說到這件事 其實我也有所考慮
ええ　加代の母親には会えませんでした
是的 我們沒見到加代的母親
それで　藤沼さん　一つお願いが
所以 藤沼太太 有件事想請妳幫忙
分かりました
我知道了
では　明日7時に
那明天7點見
加代ちゃん　今日は泊まっていきな
加代 今天妳就住下吧
初めまして　夜分にすみません
您好 很抱歉深夜打擾您
美琴小教員の八代学と申します
我叫八代學 是美琴小學的教師
加代ちゃんのことでお話が
我想和您談談加代的事
ワンダーガイっていうんだ　カッコイイだろ
他叫神力小子 很威風吧
注：原型應該是「復仇者聯盟」裡的神力人。該超級英雄團隊出自美國漫威漫畫公司，知名成員還
有綠巨人、鋼鐵俠等等。
あんたたち　どっちか先にお風呂入りな
你們兩個 先來個人去洗澡吧
先入りなよ
妳先去好了
でも…
可是…
じゃあ　あたしと一緒に入ろっか
那就跟我一起洗吧
加代ちゃん　髪洗ってあげよっか
加代 我來幫妳洗頭吧
自分でできるから
我自己能行
いいから　いいから
別客氣 別客氣
お客さん　痒いところはありませんか
這位客人 有沒有哪裡覺得癢啊
ここですか　それとも…
是這裡嗎 還是…
こちょこちょ　こちょこちょ
咯吱咯吱 咯吱咯吱
ここかな
是不是這裡
それともここですか
又或者是這裡呢
ここか
是這裡啊
しっかりしろ　29歳
29歲的人了 給我有點出息
ちゃんと乾かさないと風邪ひくべさ
要把頭髮擦乾 不然會感冒的
な…何か楽しそうだったね
妳…妳們好像洗得很歡樂呢
あったかかった
暖洋洋的
そっか
這樣啊
あれ？　そのパジャマ…
咦 這身睡衣…
うん　買っといた
沒錯 是我事先買好的
妖怪め…
妳這妖怪…
シーツ洗っておいたから　これ使って
床單都是洗乾淨的 妳用這條吧
はーい
好的
悟　雑
悟 沒鋪開
もっとそっち引っ張って
再往那邊拽一拽
修学旅行みたい
好像在修學旅行啊
そういえば
說起來
函館山から見る夜景すごいんだよなぁ
從函館山上看到的夜景真是太美了
あんた函館行ったことないべさ
你根本就沒去過函館吧
ヤベっ
說漏嘴了
いや　写真で見ただけだけどさ
那個 我在照片上見過
さあ　電気消すよ
那麼 我要關燈嘍
はーい
好的
どうしたの
怎麼了
いつもは消えてるから
我平時睡覺都是關著燈的
そっか　じゃあ消そうか
這樣啊 那我關掉吧
ううん　つけたままでいい
不用了 半開著也好
このままにしとこうよ
就這樣吧
そうだね
聽你們的
ありがとう
謝謝
おやすみ
晚安
おやすみなさい
あたし邪魔だべか
我是不是妨礙到你們了
うん
嗯
そ…そんなことない
沒…沒有這回事
「うん」ってことあるか
你居然還敢「嗯」
声に出てた…
又說出來了…
った
好痛
何すんだよ
妳打我幹嘛
うるさい
喊什麼喊
った
好痛
まったく
真不像話
やめろよ
別打了
やだ
我就打
バカなの
你傻嗎
おはよう
早上好
悟　加代ちゃん　冷めないうちに食べな
悟 加代 趕緊來趁熱吃吧
はーい
好的
いただきます
我開動了
あれ？　カレーは？
咦 咖喱呢
悟の晩ご飯　当分
暫定為你的晚飯了
まだ5～6人分はあったんじゃ
剩下的不是還夠五六個人吃嗎
またみんな呼べばいいべさ
你再把大家叫來不就好了
この…
死丫頭…
お母さん
媽媽
加代
何日もどこほっつき歩いてんだ
這些天妳跑去哪裡鬼混了
この…
妳個…
あんたたち
是你們
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯獨我在注視著你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
無論今昔 無論悲喜
大人になるってきっと
人之成長定催生體貼之心
優しくなることだと信じていた
我曾對此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
這想法自幼未變
君のこと
將你守護
守りたいと思う
依舊是心中所求
暗闇から目覚めても
即便蘇醒之處是黑暗深淵
僕を待ち受けてる彼方で
也定在靜候著我的彼岸守護著你
二人を隠したこの街に
你我藏身的這座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪無聲無息地飄零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如銘刻在我心中最深的那道傷痕
君が笑うこの世界の歌
回蕩著你笑聲的世界之歌
取り戻すよ
定將由我親手奪回